Repository: google/comprehensive-rust
Catalog: po/*.po
Languages: ja, ko

source: The "async" keyword is syntactic sugar. The compiler replaces the return type with a future.
ko: "async" 키워드는 문법 설탕(syntactic sugar)입니다. 컴파일러가 리턴 타입을 future로 바꿉니다.

source: You need an executor to run async code. `block_on` blocks the current thread until the provided future has run to completion.
ko: 비동기 코드를 실행하려면 실행자(executor)가 필요합니다. `block_on` 실행자는 제공된 future가 완료될 때까지 현재 스레드를 블록합니다.

source: `.await` can only be used inside an `async` function (or block; these are introduced later).
ko: `.await`는 `async` 함수(또는 나중에 소개될 `async` 블록) 안에서만 사용할 수 있습니다.

source: Tokio provides:
ko: Tokio는 다음을 제공합니다.

source: This is the first time we've seen an `async` block. This is similar to a closure, but does not take any arguments. Its return value is a Future, similar to an `async fn`.
ko: `async` 블록을 처음 보게 되었습니다. 이것은 클로저와 비슷하지만 인자를 받지 않습니다. 리턴 타입은 `async fn`과 비슷한 Future입니다.

source: Several crates have support for asynchronous channels. For instance `tokio`:
ko: 여러 크레이트에서 비동기 채널을 지원합니다. 예를 들어 `tokio`에서는 아래와 같이합니다.

source: The risk of `join` is that one of the futures may never resolve, this would cause your program to stall.
ko: 'join'의 위험성은 futures들 중 하나가 영영 끝나지 않을 수도 있다는 것입니다. 그러면 프로그램이 더이상 진행을 못하고 멈춰있을(stall) 수 있습니다.

source: Similar to a match statement, the body of `select!` has a number of arms, each of the form `pattern = future => statement`. When the `future` is ready, the `statement` is executed with the variables in `pattern` bound to the `future`'s result.
ko: `select!` 안에는, `match`문과 비슷하게, `pattern = future => statement` 형태의 브랜치(arm) 들이 있습니다. 어떤 'future'가 진행 가능 상태가 되면 '그 `future`의 결과값이 `pattern`으로 바인딩 되며, 그 상태에서 \`statement'가 수행됩니다.

source: When you await a future, all local variables (that would ordinarily be stored on a stack frame) are instead stored in the Future for the current async block. If your future has pointers to data on the stack, those pointers might get invalidated. This is unsafe.
ko: Future에 대해 `await`를 호출하여 그 future가 준비되기를 기다릴 때, 모든 로컬 변수(일반적으로 스택 프레임에 저장됨)는 그 future객체 안에 저장됩니다. 만약 그 future에 스택에 있는 어떤 데이터로의 포인터가 있으면 이러한 포인터는 올바르지 않을 수 있습니다. 안전하지 않습니다.

source: Therefore, you must guarantee that the addresses your future points to don't change. That is why we need to `pin` futures. Using the same future repeatedly in a `select!` often leads to issues with pinned values.
ko: 따라서 future가 가리키는 주소가 변경되지 않도록 해야 합니다. 이것이 future를 `pin`(고정)해야 하는 이유입니다. `select!`에서 동일한 future를 반복적으로 사용하면 고정 값 문제가 발생하는 경우가 많습니다.

source: ```rust,editable,compile_fail use tokio::sync::{mpsc, oneshot}; use tokio::task::spawn; use tokio::time::{sleep, Duration}; // A work item. In this case, just sleep for the given time and respond // with a message on the `respond_on` channel. #[derive(Debug)] struct Work { input: u32, respond_on: oneshot::Sender<u32>, } // A worker which listens for work on a queue and performs it. async fn worker(mut work_queue: mpsc::Receiver<Work>) { let mut iterations = 0; loop { tokio::select! { Some(work) = work_queue.recv() => { sleep(Duration::from_millis(10)).await; // Pretend to work. work.respond_on .send(work.input * 1000) .expect("failed to send response"); iterations += 1; } // TODO: report number of iterations every 100ms } } } // A requester which requests work and waits for it to complete. async fn do_work(work_queue: &mpsc::Sender<Work>, input: u32) -> u32 { let (tx, rx) = oneshot::channel(); work_queue .send(Work { input, respond_on: tx, }) .await .expect("failed to send on work queue"); rx.await.expect("failed waiting for response") } #[tokio::main] async fn main() { let (tx, rx) = mpsc::channel(10); spawn(worker(rx)); for i in 0..100 { let resp = do_work(&tx, i).await; println!("work result for iteration {i}: {resp}"); } } ```
ko: ```rust,editable,compile_fail use tokio::sync::{mpsc, oneshot}; use tokio::task::spawn; use tokio::time::{sleep, Duration}; // 작업 항목. 이 경우 지정된 시간 동안 절전 모드로 있다가 // `respond_on` 채널의 메시지로 응답합니다. #[derive(Debug)] struct Work { input: u32, respond_on: oneshot::Sender<u32>, } // 대기열에서 작업을 리슨하고 실행하는 worker입니다. async fn worker(mut work_queue: mpsc::Receiver<Work>) { let mut iterations = 0; loop { tokio::select! { Some(work) = work_queue.recv() => { sleep(Duration::from_millis(10)).await; // Pretend to work. work.respond_on .send(work.input * 1000) .expect("failed to send response"); iterations += 1; } // TODO: 100ms마다 반복 횟수를 보고합니다. } } } // 작업을 요청하고 작업이 완료될 때까지 기다리는 요청자입니다. async fn do_work(work_queue: &mpsc::Sender<Work>, input: u32) -> u32 { let (tx, rx) = oneshot::channel(); work_queue .send(Work { input, respond_on: tx, }) .await .expect("failed to send on work queue"); rx.await.expect("failed waiting for response") } #[tokio::main] async fn main() { let (tx, rx) = mpsc::channel(10); spawn(worker(rx)); for i in 0..100 { let resp = do_work(&tx, i).await; println!("work result for iteration {i}: {resp}"); } } ```

source: You will find solutions to the exercises on the following pages.
ko: 연습문제의 해답은 다음 페이지에서 확인할 수 있습니다.

source: Feel free to ask questions about the solutions [on GitHub](https://github.com/google/comprehensive-rust/discussions). Let us know if you have a different or better solution than what is presented here.
ko: [깃허브](https://github.com/google/comprehensive-rust/discussions)에서 이에 대해 자유롭게 질문하시고 더 나은 솔루션이 있다면 알려주시기 바랍니다.

source: **Note:** Please ignore the `// ANCHOR: label` and `// ANCHOR_END: label` comments you see in the solutions. They are there to make it possible to re-use parts of the solutions as the exercises.
ko: **참고:** `// ANCHOR: label`과 `// ANCHOR_END: label` 주석은 문제를 구성하기 위한 메타 주석으로 무시하시면 됩니다.

source: Day 1 Morning Exercises
ko: 1일차 오전 연습문제

source: Bonus question
ko: 보너스 문제

source: It requires more advanced concepts. It might seem that we could use a slice-of-slices (`&[&[i32]]`) as the input type to transpose and thus make our function handle any size of matrix. However, this quickly breaks down: the return type cannot be `&[&[i32]]` since it needs to own the data you return.
ko: 사실 이 문제는 고급 개념이 필요합니다. 슬라이스의 슬라이스(slice-of-slices, `&[&[i32]]`)를 입력 타입으로 사용하면 모든 크기의 행렬을 처리할 수 있을것 같습니다. 하지만 실제로 해보면 금방 안된다는 걸 알 수 있습니다. 반환값을 소유해야 하기때문에 `&[&[i32]]` 반환 타입으로 사용할 수 없습니다.

source: You can attempt to use something like `Vec<Vec<i32>>`, but this doesn't work out-of-the-box either: it's hard to convert from `Vec<Vec<i32>>` to `&[&[i32]]` so now you cannot easily use `pretty_print` either.
ko: `Vec<Vec<i32>>`와 같은 타입을 사용하려고 시도할 수도 있지만 역시 쉽게 되진 않습니다. `Vec<Vec<i32>>` 타입을 `&[&[i32]]`로 변환하는 것이 어렵기 때문에 `pretty_print`을 사용하는데 어려움이 있습니다.

source: Once we get to traits and generics, we'll be able to use the [`std::convert::AsRef`](https://doc.rust-lang.org/std/convert/trait.AsRef.html) trait to abstract over anything that can be referenced as a slice.
ko: 트레잇나 제네릭을 다루고 나면 [`std::convert::AsRef`](https://doc.rust-lang.org/std/convert/trait.AsRef.html) 트레잇을 사용하여 슬라이스처럼 사용될 수 있는 타입을 추상화할 수 있습니다.

source: In addition, the type itself would not enforce that the child slices are of the same length, so such variable could contain an invalid matrix.
ko: 또한, 슬라이스 타입은 길이를 포함하지 않기 때문에 한 단계 아래의 슬라이스들이 같은 길이임을 보장할 수 없습니다. 때문에 슬라이스 타입의 변수에는 잘못된 행렬이 전달될 수 있습니다.

source: Day 1 Afternoon Exercises
ko: 1일차 오후 연습문제

source: Designing a Library
ko: 도서관 설계

source: Day 2 Morning Exercises
ko: 2일차 오전 연습문제

source: Day 2 Afternoon Exercises
ko: 2일차 오후 연습문제

source: Day 3 Morning Exercise
ko: 3일차 오전 연습문제

source: Day 3 Afternoon Exercises
ko: 3일차 오후 연습문제
